But what is the nature of innocence?
Wat is nu eigenlijk de natuur van onschuld?
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
Dat kunnen we leren te begrijpen aan de hand van Shri Ganesha's onschuld.
First of all He's endowed with wisdom,
Eerst en vooral is hij begiftigd met wijsheid,
and He puts wisdom into us.
en hij schenkt ons ook wijsheid.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Het is fijn dat we in deze moderne tijd de genen hebben ontdekt,
and genetics determine our behavior and our races.
genen die ons gedrag en ons ras bepalen.
It is He who puts genetics in us.
Hij is het die deze genen in ons brengt.
He selects and puts it within us, our genetics,
Hij selecteert ze en brengt ze in ons,
and when He puts wisdom in us, then we are wise.
en als hij wijsheid in ons brengt
There is definitely a genetic of wisdom
Er is absoluut een gen voor wijsheid;
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
En zoals we duidelijk kunnen zien ontbreekt dat in veel volkeren.
They have no wisdom.
Ze hebben geen wijsheid.
They do things without wisdom.
Ze doen dingen zonder wijsheid.
They do things just for their destruction, destroying their society.
Ze doen dingen die destructief zijn voor zichzelf en hun maatschappij.
They may call themselves the highest society, highest races,
Ze beschouwen zich wel als de allerhoogste beschaving en het zuiverste ras,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
ondanks alles; je kunt jezelf uiteindelijk alles toedichten wat je wilt,
So He's the one who puts that wisdom in us.
Hij is dus degene die deze wijsheid in ons brengt.
In some people who are not yet evolved,
In sommige mensen, die nog niet zo ver geëvolueerd zijn –
certain races are not yet evolved to that extent,
want bepaalde volkeren zijn nog niet zo ver geëvolueerd –
this wisdom is lacking.
ontbreekt deze wijsheid.
Apart from that, this wisdom gives us the sense of freedom.
En daarnaast
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
waardoor we geen toevlucht nemen tot allerlei bedwelmingsmiddelen
all kinds of bad habits.
en slechte gewoontes.
We don't like to look at nudity.
We vinden het dan bijvoorbeeld niet fijn om naar naakt te kijken.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Zoiets kan nooit tot de levensstijl behoren van mensen met wijsheid – nooit.
We don't indulge into extramarital nonsense.
En we laten ons ook niet in met buitenechtelijke nonsens.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Alleen dat wat volledig in het midden is, wat dharmisch is, accepteren we.
So we can see that the seed of wisdom put into us
En we kunnen zien dat het zaad van wijsheid in ons
makes us dharmic people when we grow, automatically.
maakt dat we dharmische mensen worden als we opgroeien, automatisch.
We are automatically dharmic.
We zijn automatisch dharmisch.
So this wisdom is innate,
Deze wijsheid is dus innerlijk,
just happens that when the kundalini is rising
en wanneer de Kundalini opstijgt
He becomes, manifesting in us -
dan manifesteert hij zich in ons;
I mean, I should say, He makes us like a child.
ik zou zeggen dat hij ons als een kind maakt.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
En dat is ook wat Christus zei: jullie moeten als kinderen zijn
if you have to enter into the Kingdom of God.
als je het koninkrijk van God wilt binnentreden.
You become the child,
Je wordt het kind;
at that time you become a child.
als die tijd is gekomen dan word je een kind.
And with the kundalini rising, that wisdom then comes into your brain,
En zodra de Kundalini opstijgt
because He's sitting on the kundalini itself.
omdat hij op de Kundalini zit.
He's the power in the kundalini.
Hij is de kracht in de Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
Hij geeft het brein wijsheid.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
En eenmaal je die wijsheid krijgt, laat je alle slechte gewoontes vallen,
all your attachments which are wrong,
alle verkeerde gehechtheden,
all adharmic things that you do, everything drops out.
alle adharmische dingen die je doet – alles valt van je af.
He changes, your genetics are changed.
Hij verandert je; je genen worden veranderd.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
De genen van Sahaja yogi's zullen allemaal gelijk worden,
about the same I would say,
gelijksoortig zou ik zeggen,
and the genetics of other people would be different.
en de genen van andere mensen zullen anders zijn.
Maybe Indians might have closer to it,
Waarschijnlijk komen die van Indiërs er al dichtbij,
because Indians normally are very wise people.
want Indiërs zijn normaal gezien heel wijze mensen.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Als je wilt weten
the superiority of races from wisdom point of view, Indians are very wise.
welk volk superieur is wat wijsheid betreft,
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Ze zullen gewoon geen domme dingen doen, geen sprake van.
I've tried to give you some points about Shri Ganesh.
Ik heb geprobeerd jullie enkele punten duidelijk te maken over Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Maar ik denk dat ik hier zelfs in honderd lezingen niet alles over kan zeggen,
it's so great, it's like an ocean to Me.
zo'n veelomvattend onderwerp is het; het voelt voor mij als een oceaan!
So I hope you will understand the essential,
Ik hoop dus dat je de kern begrijpt,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
de basisprincipes van Shri Ganesha,
and what is innocence is. The first is wisdom.
en wat onschuld is. Het belangrijkste is wijsheid.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.